自研项目框架生成服务需求计略
===========

主要目标
-------
以图形化的界面配置Java项目的依赖和基础设置项，最终生成一个可以导入到IDE的项目初始脚手架，其中已包含大部分已需的依赖配置和相应的设置。

功能需求
------

### 配置

#### 选择项目底座

项目底座是脚手架代码的基础形态。目前提供三套底座：普通单体应用、多模块单体应用和微服务。
- 普通单体应用适合规模小，逻辑简单，开发人员不多的项目
- 当需求的业务逻辑复杂度达到需要分成若干模块时，适合使用多模块单体结构
- 当项目的复杂度进一步加大，业务逻辑需要拆分成微服务时，使用微服务底座

笔者认为，一个成功的，有生命力的项目通常是“演化”出来，而不是构建出来的


#### 选择依赖的制品

　　可以从备选的(数量很多且分门别类)制品中勾选需要的. 已选择的制品会出现在"已选依赖"的面板中.
　　
　　若已选择微服务底座则会触发那些和微服务相关的制品的自动选择且**无法取消**. 这些微服务所必须的依赖会以特殊的"已选择"的样式显示在备选依赖列表中, 且当用户试图取消这些自动选择的制品依赖时,会有"因选择微服务底座而连带选择的依赖无法取消"的提示出现.
　　
　　隐式依赖--制品会有依赖的传递性. 某些制品的选择会联动选择备选列表中那些被该制品依赖的另一些制品. 这些联动选择的制品会以特殊的标识出现在"已选依赖"面板上（需要提供"是否显式隐式依赖"的切换开关）, 表示隐式依赖. 隐式依赖的好处是不用在pom中声明不必要的内容,使配置文件尽可能的简洁. 隐式依赖无法被取消选择,只能切换成显式依赖状态. 取消制品的隐式依赖的途径是取消对依赖该制品的其它所有制品的选择, 因此隐式依赖项上需要注明所有联动选择关系. 可以将隐式依赖切换成显式依赖, 这样该依赖声明会写入到pom中且不会被联动取消.

　　由于制品的备选列表庞杂, 需要提供启发式的搜索功能. 列出满足模糊匹配的制品项供选择.
　
#### "已选制品"面板

　　该面板用于罗列已选择的制品. 可以从该面板中取消对制品的选择. 隐式依赖也会罗列, 但无法取消选择, 而且隐式依赖的显示样式也有所区别, 相应的, 提供"是否显式隐式依赖"的切换开关.  

#### 配置项

　　某些依赖可以通过配置项来定制功能. 实际开发中这些配置项会被写在项目的配置文件中. 针对每个已选择的制品依赖, 如该依赖存在配置项, 这些配置项将罗列在"配置项面板"中, 用户依需要改变配置项的值. 对每个配置项提供tip说明其作用及有效值的范围和含义. 配置项的值类型通常有数字/文本/备选项, 因此需要对不同的类型配置项提供对应类型的输入项. 大多数的配置项都有"恢复默认配置的按钮", 采用默认配置时, 配置项不用写在配置文件中.

### 获取源码

　　有两种方式获得配置完成后的项目脚手架源码. 其一为直接下载源码的压缩包, 其二可以用在线的源码查看器, 通过树状界面浏览选择文件, 并在源码阅读面板中查阅选中的源码文件. 展现的源码会依据文件类型语法高亮以便于阅读. 查看文件源码的同时还可以将文件内容复制到系统剪切板或者直接下载单个文件.

### 项目配置的分享和重现

　　可以以链接的形式分享当前的项目依赖和配置项配置. 分享时指定被分享人的权限: 只读或可读写. 分享人可在日后可再次通过分享链接重现项目的配置状况而不受分享权限制约(要求在同一台机器上使用分享时使用的浏览器,因使用者没有登录过程无法确定身份,故此功能会用到浏览器指纹技术)